Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. We invite Ms. Hanh
chào các quý đạo hữu xin mời bạn hạnh
Lien from Japan to send her questions to the
Liên ở Nhật Bản bạn gửi câu hỏi đến
program. Hello, Ms. Hanh. Hello to the organizing committee
trình ạ Xin chào cô ạ Xin chào b tổ chức
connecting the program. I would like to greet all the
kết nối chương trình ạ Cháu xin chào các
aunts, uncles, and brothers and sisters in the group of
cô các chú các anh chị trong ban nhóm
Buddhist expatriates. My Dharma name is
Phật tử xa sứ ạ chá là pháp danh tên là
Hanh Nien, and I currently live in Japan.
Hạnh niên ạ hiện n sinh sống ở Nhật Bản
Today, I am very fortunate to have the
và hôm nay là thật may mắn được ban tổ
opportunity to be here to
chức sắp xếp có cơ hội để đều được ở đây
meet you and interact with the
đ gặp cô và được giao lưu cùng các cô
Buddhist community. Now, I would like to ask the
chú phật tử và sau đây Con xin phép a
group of Buddhist expatriates two questions. We
nhóm Phật tử gia xứ con có hai câu hỏi
hope you will kindly
để xin phép được hỏi cô ạ Mong cô Hoan
guide my husband and me.
Hỉ chỉ dạy cho vợ chồng chúng con ạ
Regarding the first question: about work
về câu câu hỏi thứ nhất ạ về công việc
and life with colleagues
trong cuộc sống với các bạn đồng nghiệp
at the company. My husband and I
trong công ty ạ công ty của vợ chồng
have two issues recently:
chúng con có hai vấn đề Gần đây xảy ra
Firstly, regarding
như sau ạ về vấn đề thứ nhất là về việc
employee recruitment. There are
tuyển dụng nhân viên trong công ty có
some excellent employees, but
những nhân viên ưu tú Bên cạnh đó thì
there are also some who
cũng có những nhân viên
haven't achieved the
chưa đạt được những hiệu quả trong công
company's targets and
việc chỉ tiêu của công ty đề ra và một
some who haven't met them.  The first issue is that we can complete the
vài nhân viên chưa thể hoàn thành tiếp
customer outreach process, but if it's not done well, the
cận khách hàng còn nếu kém ạ vấn đề thứ
second is the issue of personal
hai là vấn đề những câu chuyện trong
life within the company. Some employees have a
cuộc sống trong công ty có một số nhân
negative mindset, causing
viên suh nghĩ chưa được tích cực gây
discord among employees.
chia sẽ các bạn nhân viên trong công ty
Specifically, if an
cụ thể là nếu trong công ty có một sự
incident occurs, instead of
việc nào đó xảy ra thay vì các bạn nhân
directly giving feedback to each other,
viên góp ý đóng góp trực tiếp với nhau
they gossip and judge
mà các bạn ấy lại bàn tán đánh giá một
another employee.
nhân viên nào đó trong công ty ạ vấn đề
These two issues have recently been a source of great concern
này hai vấn đề này gần đây là con Rất no
and worry for me. Currently,
nắng và chăn trở hiện tại lại thì ừ xảy
such incidents have occurred, and in
ra dự xảy ra sự việc như vậy thì trong
some questions from the company, I have offered my
một số câu hỏi của công ty con có đưa ra
opinions, but they haven't been answered yet. My
đóng góp ý kiến nhưng vẫn chưa nhưng bản
wife and I don't know
thân vợ chồng chúng con cũng chưa biết
how to gradually
phải làm thế nào để việc này dẫn dần dần
resolve this so that employees in the company are happy,
chấm dứt nhân viên trong công ty hoan hỉ
positive, and work together to build a
tích cực và cùng nhau xây dựng một môi
good, healthy, and effective environment. The
trường tốt lành mạnh hiệu quả câu hỏi
second question is, my
thứ hai là Bạch cô là hiện tại là vợ
wife and I have been living abroad for
chồng chúng con ở nước ngoài cũng được
some time and intend to buy land to
một thời gian nên có ý định mua đất để
build a house. We are currently
xây nhà vợ chồng con hiện tại đang làm
completing the land purchase registration procedures.
thc thủ tục đăng ký mua đất đã hoàn tất
Regarding procedures such as the
hiện nay qua còn các thủ tục như là phía
bank registering with the District to apply for a
ngân hàng đăng ký bên Quận để xin giấy
building permit for the
phép giấy giấy phép cấp phép xây dựng
house and the construction design company, my
nhà và công ty Thiết kế xây dựng vợ
husband and I are also in the process of completing the procedures.
chồng chúng con cũng đang tiến hành thủ
During this waiting period,
Trong quá trình chờ như vậy thì nên phải
what should we do to ensure everything is legal?
làm như thế nào à Để Ừ để đúng pháp ấy ạ
And if the paperwork for this land is
Và nếu thủ tục giấy tờ của miếng đất này
completed, what steps should my husband and I take
hoàn tất thì vợ chồng chúng con nên làm
to ensure everything is done
các bước như thế nào để được thận từ vào
legally, since our current house
đúng pháp vì là nhà chúng con hiện tại
and the land we bought
và mảnh đất vợ chồng chúng con mua thì
are far apart? I
là cách xa Hiện tại chúng con đang ở và
hope you can guide me. I respectfully ask for your guidance. Namaste
con mong cô chỉ dậy ạ Con xin thành kính
Buddha Shakyamuni. Thank you for
chân cô ạ nam mô phật s thích ca Cô cảm
your question. To
ơn câu hỏi của
all of you, in
bạn Kính thưa tất cả các bạn thế
reality, educating
này thực chất để mà giáo dục cho một
someone who is not a Buddhist is
người không phải là cho trong Phật tử ấy
very difficult. We only have the
thì rất là khó chúng ta chỉ có cái
right way, just like in the secular world, which is
cách đúng như ngoài đời là dùng tiền
using money. I have also been in
ngoài đời là dùng tiền thì cô cũng đã A
contact with this company called
tiếp xúc với cái công ty này gọi là công
Lam Real Estate Company. They have
ty địa ốc Lâm sao họ có những quỷ luật
very strict rules, extremely strict rules that
rất là nghiêm khắc cực kỳ nghiêm khắc mà
target money, for example, like this...
đánh vào tiền ví dụ thế này
They have a system of rewards and
ạ Họ có cái mức độ thưởng và họ có cái
punishments, and they teach
mức độ phạt và họ cho học những cái quy
very strict company rules. For example,
tắc của công ty rất là nghiêm khắc ví dụ
anyone who makes a mistake gets a certain amount of money as a penalty, while
ai mà phạm lỗi là họ phạt Ngần này tiền
those who don't make mistakes get a certain amount of money as a reward.
ai không phạm lỗi là được thưởng Ngần
They teach the rules,
này tiền đấy và họ cho học cái quy tắc
for example... I'll just give a very simple example.
ví dụ đ Cô chỉ nói một cái ví dụ rất đơn
When I went to a
giản thôi Hồi đến là cô đi vào trong khu
tourist area in Da Nang, the
du lịch Đà Nẵng Đà Nẵng
staff's service spirit was excellent. However, there
vụ của nhân viên rất là tuyệt vời thế
was a
nhưng mà nhân viên thì lại có một đội
supervisory team, so if an employee saw a piece of
ngũ giám sát cho nên khi mà thấy một cái
trash fall and didn't sit
giác rơi mà nhân viên lại không ngồi
down to pick it up but walked past, points were deducted. The way they sat to
xuống nhặt mà bước bỏ qua là trừ điểm họ
pick up the
bị trừ điểm thế và cái cách ngồi để nhặt
trash was also deducted. If they sat down incorrectly,
giác Nếu ngồi không đúng cách cũng trừ
points were deducted. But if they saw the trash and picked it up and
điểm thế Còn nếu như nhìn thấy giác nhặt
sat down correctly, they were rewarded.
lại ngồi đúng cách thì có thưởng Tức là
It's very detailed, down to the smallest detail.
nó chi ly chi tiết từng chút một như vậy
Furthermore, causing trouble or conflict in the company results
thứ nữa là gây chuyện thị phi ở công ty
in points being deducted, but if someone in the
là trừ điểm nhưng có chuyện Thị Vi ở
company knows how to sit down,
công ty mà lại biết ngồi họp vào với
report it to their superiors, and
nhau nhau báo cáo lên trên họp bàn với
resolve the issue, they are rewarded.
nhau giải quyết được thì được thưởng đấy
That's how people do things in real life.
ở ngoài đời thì người ta làm như thế tức
Little by little, things went very smoothly at the company,
là từng tí một chư lên công ty rất là êm
extremely smoothly. Because it's structured like that,
cực kỳ êm luôn Vì nó có mức độ như thế
everything is rewarded and punished with money,
là cái gì cũng thưởng mà phạt bằng tiền
so money itself will influence
cho nên là tự tiền nó sẽ đưa do Ý thức
people's consciousness. Money shapes
con người đấy Tiền là tạo thành ý thức
people's consciousness because people like money, so
con người vì con người thích tiền cho
money will shape their consciousness.
nên tiền nó sẽ tạo thành ý thức thế cho
Therefore, you either have to use money or
nên một là các bạn phải dùng tiền hai là
you have to use emotions.
các bạn phải dùng tình cảm thế thì thực
Actually, it's very difficult outside of emotions,
sự ra ở ngoài tình cảm thì nó rất là khó
right? The more emotions you have, the more
đúng không càng tình cảm thì lại càng
biased you become. So we have to get close
thiên vị thế thì chúng ta phải thân cận
to everyone to solve things.
hết với tất cả thì mới có thể giải quyết
Buddhism leads to a
được thế còn nhà Phật thì đưa đến một
ultimate goal: enlightenment of karma. With enlightenment of
cái rốt ráo đó là giác ngộ nhân quả giác
karma, people will
ngộ nhân quả thì tự con người ta phải tự
change their behavior themselves. When people are enlightened,
sửa đổi hành vi khi người ta giác ngộ
they will change their behavior on their own, without
người ta sẽ tự sửa đổi hành vi chứ không
needing any discipline.
cần bất cứ một cái kỷ luật nào hết thế
And we can comfortably pay salaries to
và chúng ta cứ thoải mái trả lương cho
those who are positive; it's very easy. So
những người tích cực thế thôi rất là dễ
I also advise you:
thế thì cô cũng khuyên các bạn thế này
in your company, you should
trong công ty của bạn ấy thì bạn nên cho
introduce everyone to
mọi người tiếp cận Phật giáo Tiếp cận
Buddhism. For example, you can
Phật giáo ví dụ các bạn tổ chức lễ Vu
organize the Vu Lan festival at the company.  Because we
lan tổ chức lễ Vu lan ở công ty vì mình
are Vietnamese, and the Vu Lan festival is very familiar and close to Vietnamese people,
là người Việt mà người Việt th cái lễ Vu
we will organize this Vu Lan festival.
thì chúng ta sẽ tổ chức lễ Vu Lan này
After this Vu Lan festival, or
thế xong từ cái lễ Vu Lan này hoặc là
during the Lunar New Year, we will
chúng ta đến Tết Nguyên Đán ấ chúng ta
organize traditional activities for them. You can also
tổ chức cho họ những cái sinh hoạt dân
give
tộc Và Các Bạn mở những cái bài pháp
important Dharma talks, choosing
quan trọng các bạn sẽ chọn ra những cái
talks about karma. By introducing
bài Pháp về nhân quả Thế chúng ta đưa
them to stories of
cho họ tiếp cận những câu chuyện nhân
karma, they will naturally adjust
quả thì tự họ họ sẽ chỉnh sửa hành vi
their behavior. For example,
của mình đấy ví dụ cái sự quan tâm chăm
caring for others, especially those who care for the sick, will result in
sóc người khác cái người mà quan tâm
fewer illnesses, and if they do get sick, it will be easier to cure.
ít bệnh đấy có bệnh đại dễ chữa đấy cho
So, we should introduce many
nên chúng ta đưa nhiều những cái câu
stories of karma to help them awaken to
chuyện nhân quả tiếp cận cho họ giác ngộ
Buddhist teachings. As the owner of the company,
Phật Pháp vì chúng ta làm chủ công ty
Tam Chieu Hoan Quan, we also interact
tâm chiếu Hoàn quán ở đây cũng tiếp xúc
with many businesses, and it's very easy for
với rất là nhiều những cái doanh nghiệp
them to introduce their employees
và người ta đưa cái nhân viên người ta
to Buddhism. For example, they
vào Phật pháp rất là dễ Ví dụ như người
have a schedule of chanting scriptures every week, on the 15th and
ta phải có thời khóa tụng kinh tuần dằm
1st of the lunar month, focusing on karma and the
mùng một là người ta có thời khóa tụng
difference between cause and effect, and their employees must take
báo sai biệt và nhân viên của họ phải
refuge in Buddhism.  When employees take refuge in the
quy y Tam Bảo thì khi nhân viên quy y
Three Jewels and begin studying Buddhist teachings,
Tam Bảo và họ bắt đầu học phật pháp thì
they stop stealing, they
họ không trộm cắp nữa họ không trộm CP
limit theft, and they
hạn chế được cái trộm CP và họ sẽ phát
develop their communication skills. They also transform their karma, and as
triển được cái cách nói chuyện cũng như
their karma increases, so does ours. When their good karma increases,
của họ thì nhân quả của họ tăng thì mình
our company will prosper, right?
thì công ty của mình sẽ được tốt lành
Our company
thôi phải không Công ty của mình tốt
prospers because these people are transforming their
lành vì những người này đang chuyển
karma. In the process of doing business,
nghiệp trong cái quá trình làm ăn thì
we share karma with the people
mình có cộng nghiệp với những cái người
in our company. For example, if we are blessed, we
trong công ty của mình Ví dụ mình có
attract
phước thì mình chiêu cảm được những
blessed people to work with us. But when
người có phước về làm với mình nhưng khi
we decline, we attract
mình đã suy rồi ấ thì mình lại chiêu cảm
those who are also declining, so the
những người suy đến với mình thành ra
company declines even more. When we are blessed, we
công ty nó lại càng suy đấy nhá Khi mà
attract many blessed people to work
kiếm được rất nhiều người có phước về
with us, but if we are blessed
với mình thế nhưng mà do mình có phước
but don't cultivate our merit, then at
nhưng mình lại không bồi Phước thì đến
some point when we decline, those
một lúc nào đó mình suy thì những người
blessed people won't be able to come to us. They will
có phước người ta không thể về chỗ mình
never come to us
được người ta không bao giờ về chỗ mình
because blessed people will go
được bởi người có phước người ta lại
to places where they can earn more income.  Only then
phải đến cái chỗ nào mà có thu nhập phát
can one truly accumulate
triển người ta mới có thể mà Dung chứa
their karmic merit.
được cái Phước nghiệp của người ta thế
However, after a certain period of doing business, one's
nhưng mà mình làm ăn đến một lúc nào đó
merit diminishes, and
Phước của mình nó suy vi đi rồi cái
their karma manifests. At that point, one attracts
nghiệp của mình nó trổ ra rồi thì lúc
less talented people and those with negative
người mà kém tài rồi những con người mà
karma, causing financial losses. They become
nó lại có cái nghiệp thất thoát tài sản
entangled in this cycle,
nó về với mình thế là cộng nghiệp với
hindering economic
nhau làm cho mình kinh tế của mình không
development. That's
phát triển thế nhá thế thì ở đấy Đó là
the main factor. Regarding spiritual
cái Nhân tố chính Thế còn cái phần tu
practice, it's like this: Why are the people
tập thì nên thế này Tại sao những người
below you not getting
ở dưới của mình Họ không hòa hợp với
along? Because your own karma lacks harmony; you
nhau vì cái nhân của mình không có hòa
yourself have little harmonious karma, so
hợp tức là bản thân mình là ít cái nhân
you attract
hòa hợp cho lên mình chiêu cảm phải cái
incompatible people—
người không hòa
that's the first reason. The
hợp đấy là nguyên nhân thứ nhất nguyên
second reason is that
nhân thứ hai là bản thân
you might have a little harmonious karma,
mình có thể có một chút ít nhân hòa hợp
but in a previous life, you made a
thế nhưng cái kiếp trước mình phát
vow to help them or a vow of
nguyện độ cho họ hay là phát nguyện cái
love for them. In this life, they come to
ái nghiệp với họ thì kiếp này họ về với
you, but their karma of disrupting harmony is
mình nhưng mà cái nhân phá hòa hợp của
too great, while your harmonious karma is
họ to quá mà cái nhân hòa hợp của mình
too little, so they become your masters.
ít quá thế là họ lại làm chủ mình luôn
Therefore, we must...  We
Thế cho nên là bắt bắt buộc chúng ta
must cultivate harmony, dear fellow practitioners. With
phải tu hòa hợp các quý đạo hữu ạ trên
the aspiration of the word "Harmony," we hope
tâm chữ Hoàn quán mong mỏi các quý đạo
that you will establish a Dharma center and
hữu là chúng ta lập thành đạo tràng r
begin cultivating harmony. Then,
chúng ta tu bắt đầu tu hòa hợp thế rồi
dear fellow practitioners, make a vow to practice
Các Quý đạo hữu à phát nguyện tu tập
together with the Golden Chrysanthemum Club, practicing the
cùng với lại câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Six Harmonies. When we vow to cultivate harmony, and we
Lục Hòa chúng ta phát nguyện tu Hòa hợp
have the merit of harmony,
thì khi chúng ta có một cái nhân Phước
immediately those
của Hòa hợp thì lập tức ở bên dưới những
around us will also
người xung quanh chúng ta họ cũng trở
become harmonious because of our merit. Therefore,
nên hòa hợp vì cái Phước của mình như
we should cultivate
vậy nhá Cho nên ở đây là chúng ta nên tu
harmony more. In the club, there
hòa hợp nhiều thế ở trong câu lạc bộ thì
are many vows to cultivate the
có rất là nhiều những cái phát nguyện tu
Six Harmonies. Often,
Lục Hòa đấy rồi các bạn thường thường là
when you do something initiated by the
à khi các bạn làm một việc gì đó do câu
Golden Chrysanthemum Club,
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa Phát
you should
nguyện phát động các bạn thì các bạn hãy
sing the Six Harmonies song. Sing the
hát bài hát Lục Hòa lên nhá và hát bài
Six Harmonies song and dedicate the
hoát Lục Hòa và có cái hồi hướng lục Hòa
merit to your company and
công đức cho công ty của bạn và cái môi
your living environment so that
trường của các bạn đang sống là mọi
everyone becomes harmonious with each other, and all
người trở nên hòa hợp với nhau và những
beings connected to
chúng sinh có hữu duyên với môi trường
your environment become harmonious with each other. That's the heart.
của các bạn hòa hợp với nhau thế tâm
The Hoan Quan temple is explaining in detail. For example,
chiếu Hoàn quán nói chi tiết ạ ví dụ hôm
today, the Hoan Quan temple is launching a
nay là tâm chiếu Hoàn quán đang phát
campaign for our fellow practitioners to practice the Eight Precepts
động cho các quý đạo hữu chúng ta tu Bát
to dedicate the merit to the goal of
Quan Trai giới để hồi hướng nguyện mong
eradicating the COVID-19 pandemic
cho cái nạn dịch covid nó được tiêu trừ
from the world. So, let's all
trên thế giới này Thế thì tất cả chúng
make a vow to practice the Eight Precepts. Some
ta cùng phát nguyện Tu Tập Bát Quan Trai
vow for one day, some for two, and some for
giới theo người thì phát nguyện một ngày
seven days. We
thì phát nguyện 7 ngày thế thì chúng ta
take the merit of this harmonious practice and
lấy cái công đức tu tập hòa hợp trong
dedicate it to eliminating the evil karma that has
hướng để chúng ta tiêu trừ các ác nghiệp
disrupted harmony since beginningless time. Then,
phá hòa hợp từ vô thủy kiếp đấy thế rồi
we dedicate it to ourselves, whether
chúng ta a hồi hướng cho chúng ta là
in our company, in our family, or in any other way, so that
trong công ty hay trong gia đình hay là
we can have
như thế nào ấy chúng ta có được cái sự
harmony with each other and practice the
hòa hợp với nhau rồi cùng nhau tu tập
Buddha Dharma together. Besides the
theo Phật Pháp đấy là ngoài cái phát
vow to seek Supreme Enlightenment and
nguyện theo là cầu Vô Thượng Bồ Đề mới
form Dharma companions, we will also make a
kết duyên pháp lữ thì chúng ta sẽ phát
vow to dedicate the merit to
nguyện hồi hướng cho cái công việc hiện
our current work. This way, our colleagues
tại của chúng ta như thế là các bạn ở
in the company will have better access to the Buddha Dharma, and they
trong công ty sẽ tiếp C bận Phật pháp
will be
tốt hơn các bạn ở trong công ty sẽ hòa
more harmonious with each other. Then, when we
hợp với nhau nhiều hơn thế rồi khi mình
diligently do good deeds, we
tinh tấn làm các việc thiện thì mình hồi
dedicate the merit to them.  My job is to make
hướng cho công việc của mình làm sao cho
it more successful by helping me
nó phát triển hơn là giúp cho mình có
recruit employees who are
thể là tuyển được những nhân viên họ có
capable and blessed with good communication skills and
khả năng có phước báo về giao tiếp có
economic development.
khả năng có phước báo về phát triển kinh
We will find employees
tế nhá thì chúng ta sẽ tìm nhân viên
based on our blessings and aspirations. Regarding
theo cái Phước báo và cái phát nguyện
your second point,
của chúng ta thế còn ý thứ hai của bạn
you want to build a house and are preparing
đó là bạn muốn xây nhà mà chuẩn bị mua
to buy land. What do you need to do to make the purchase process
đất để xây nhà thì bạn cần làm gì để mua
smooth? If the land is
đất được thuận lợi và cái khu đất thì ở
far from your house, can you perform the ceremony at home,
xa nhà bạn thì bạn phải làm lễ tại nhà
or do you have to go to the
có được không Hay phải ra tận cái chỗ
land itself? The
đất đó để làm lễ thì Kính thưa bạn việc
first thing is to complete the land purchase procedures.
đầu tiên là bạn làm các thủ tục mua đất
This relates to
thì cái này nó có liên quan tới những
my
kinh nghiệp của mình đó là có thể là à
past experiences. For example, in previous lives, I might have
những cái kiếp trước mình đã từng ví dụ
destroyed bird nests or
như là phá tổ chim hay là phá tổ chim
occupied other people's homes, which
này thế rồi rồi chiếm chỗ ở của người
makes it
khác này thì khiến cho đến kiếp này mình
difficult for me to have a
khó có thể có được một cái chỗ ở nó được
good place to live in this life. Some people go their whole lives without
tốt có những người cả cuộc đời không có
a stable place to live. For instance, even if you
được một cái chỗ ở ổn định đâu Ví dụ như
buy a house, something might
là có mua được cái nhà này xong rồi lại
change and you have to sell it.  That
có cái sự biến đổi mình lại phải bán tức
means they change
là họ họ thay đổi rất là nhiều những cái
houses a lot, leaving no place to live or
ngôi nhà mà không có nhà để ở hoặc là
causing problems that leave no place to live. This is
gây trục chặc gì đó không có nhà để ở đó
due to karma: firstly,
là do những cái nghiệp một là mình chiếm
possessing other people's land; secondly, destroying bird
hữu đất của người khác hai là mình phá
nests and animal
tổ
habitats; thirdly, occupying and
chim phá chỗ ở của súc sinh ba là chiếm
destroying the dwelling places of spirits and deities; and fourthly, abusing
chỗ phá chỗ ở của quỷ thần bốn là cậy
power and position to seize
quyền cậy chức để mà chiếm đoạt Đất của
other people's land. For example, even now, there are
người khác đấy ví dụ như bây giờ cũng có
people in positions of power who
những người đang có quyền có chức họ
use
dùng những cái thủ đoạn Hoặc là họ dùng
tricks or loopholes to take
những cái lách luật cơ chế gì đấy họ lấy
other people's land for free. If
không Đất của người khác trên Nếu một
they are reborn in another life,
kiếp nào đó họ sinh ra thì chắc chắn là
their living place will certainly be very difficult and challenging.
cái chỗ ở của họ rất là khó chật vật
Those who commit too many evil deeds
những cái người nào làm ác nghiệp quá
sometimes end up homeless,
thì đôi khi lại rơi vào cái cảnh là màn
right? So
trời chiếu đất đấy chứ đúng không Đấy
we must know that
Thế thì chúng ta phải biết là chúng ta
from beginningless time, we may have created
từ vô thủy kiếp chúng ta cũng có thể gây
many such karmic actions.
rất là nhiều những cái nghiệp như vậy
Therefore, the
rồi cho nên đến bây giờ là mình sám hối
first thing we should do is repent for all the
đầu tiên là sám hối tất cả các cái
karmic actions that cause the loss of habitats for spirits,
nghiệp mà làm mất chỗ ở của quỷ thần của
deities, animals, and humans. After that,
súc sinh của con người xong sau đó thì
we should make offerings and dedicate the merits.  I pray for
mình phát tâm cúng dường hồi hướng cho
them, and I wish that wherever they are, they will receive
chúng và nguyện cho chúng là dù ở chỗ
the blessing of having a place to
nào cũng được cái Phước báo có được chỗ
live. I pray that they will enter the
ở rồi rồi nguyện cho chúng được vào
Buddha's teachings, practice
trong giáo pháp của Phật tu tập Phật
Buddhism, and form a connection with Dharma women.
pháp kết duyên pháp nữ mới mình tu hành
After I finish my practice, I dedicate
xong sau đó mình hồi hướng cái phước
this blessing so that the procedures I undertake will be smooth,
lành này để cho mình làm các thủ tục nó
correct, and
được Hanh Thông được Đúng Pháp được
favorable. That's what I do at home.
thuận lợi đấy là mình làm việc ở tại nhà
When you're about to start construction,
mình thế Còn khi nào mà bạn động thổ ấy
you only need to go to that plot of land.
thì bạn mới phải ra cái chỗ đám đất kia
When starting construction, you first go
nhé động thổ xây nhà thì đầu tiên là bạn
to the plot of land, make a
phải ra cái đám đất đấy bạn bạch bạn
vow, then go home and
bạch xong rồi thì bạn về nhà bạn bạn tu
continue practicing for six more days. On the seventh day, you
tiếp 6 ngày nữa đến cái ngày thứ Bảy thì
go to the groundbreaking ceremony. The
ra động thổ ở trong chương tr tr mà động
instructions for starting construction are very specific.
thổ xây nhà có hướng dẫn rất là cụ thể
You practice at home. And now, if
mình tu ở tại nhà mình Thế còn bây giờ
I want to buy land, I also practice at home.
mình muốn mua đất mình cũng tu ở tại nhà
All the procedures I want to go
mình nhá tất cả các thủ tục mà mình muốn
smoothly, I also practice at home, and
hanh thông thì mình cũng tu tại nhà mình
then I dedicate the blessing. I also
rồi mình hồi hướng phước lành cô cũng
wish you that your company will soon
chúc bạn làm sao mà công ty của mình sớm
be stable
được ổn định
and your business will truly prosper. The Buddha
à Làm ăn thật là phát triển Đức phật có
taught his disciples how to become wealthy and
dạy người đệ tử Phật cách làm giàu rồi
how to maintain family happiness.
cách giữ gìn hạnh phúc gia đình rồi cho
Since we are lay people,
nên chúng ta là người cư sĩ tại gia
we must learn to apply the Buddha's teachings
chúng ta phải học áp dụng lời Phật dạy
so that we can have a
làm sao mà để cho chúng ta có được một
happy, prosperous,
cái cuộc sống được hạnh phúc được Giàu
and diligent life. And I hope you will
Sang và tinh tấn tu hành à và mong bạn
soon be able to build a suitable house.
làm sao sớm xây được ngôi nhà phù
Yes, thank you, teacher. I
hợp Vâng Con xin cảm ơn cô ạ Con xin
respectfully bow to you. [Music
thành kính chân cô ạ
]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]